¿Qué es y para que sirve HTML y CSS?

HTMl
lenguaje de marcado de hipertexto, es el codigo que nos ayuda aestructurar toda nuestra pagina web(EL esqueleto de una pagina)
CSS
hojas de estilo de cascada, lenguaje que le da estilo al HTML(Colore, tamaños, ubicaciones)

Motores de renderizado

Lo que transforma nuestro codigo en algo visible

Los navegadores web tienen Motores

hacen estos pasos:

1. Pasa los archivos a objetos
2. Calcula el estilo correspondiente a cada nodo DOM
3. Calcular las dimensiones de cada uno de los nodos
4. Pinta las diferentes cajas
5. Toma todas las capas y las convierte en una imagen para mostrar la pantalla

Anatomia de un elemento HTMl:

Llevan una etiqueta de apertura, el contenido, y una etiqueta de cierre.
Atributos y valores de los atributos.
Anidamiento las etiquetas se pueden anidar unas dentro de otras.
Elementos vacios no todas las etiquetas tiene apertura y cierre.

Anatomia de un documento HTML
Con el comando shift + 1 crearemos la estructura basica e un HTML

HTML semantico

Son etiquetas con significado

1. Ayuda a tu sitio a ser accesible
2. Mejora tu posicionamiento SEO(ver curso accesibilidad web y posicionamiento SEO)
3. Codigo más claro

Etiquetas más utilizadas

Layout:
1. Header
2. Nav 
3. Section
4. Article
5. Aside
6. Footer

Enlaces:
1. a

Textos:
1. H1, H2, H3, H4, H5, H6
2. p
3. span

Imagenes y video
1. Img 
2. Svg
3. Iframe
4. video

Formularios
1. Form 
2. Input 
3. Label 
4. Button

Listas:
1. Ul 
2. Li
3. Ol 


Más referencias:
En https://htmlreference.io/ se pueden ver más datos sobre los diferentes tipos de etiquetas existentes de HTML
En https://www.pexels.com/es-es/ se pueden encontrar imagenes gratuitas para nuestras paginas web




CSS


Anatomia de una declaración CSS

selector{
    propiedad:valor;
}


Tipos de selectores:

Basicos:

De tipo: div
De clase: .elemento
De id: #id-del-elemento
De atributo: a[href=""]
universal: *


referencias:

En https://htmlcolorcodes.com/color-names/ podremos ver la lista completa de colores de HTMl además de que podremos crear paletas de colores de una manera muy sencilla

Combinadores:

Descendientes: div p 
Hijo directo: div > p 
Elemento adyacente: div + p 
General de hermanos: div ~ p 






